[My Heart]
[My Heart]
[Episode 18]
[Episode 18]
Your Highness,
Yang Mulia Putra Mahkota,
Lady Yunxi is here to visit you.
Nona Pertama Lu datang berkunjung.
Your Highness.
Yang Mulia.
Yunxi.
Yunxi.
I heard that there was an assassin in the hunting ground yesterday,
Kudengar kemarin ada pembunuh di tempat berburu,
so I came to visit you.
jadi, aku datang untuk mengunjungimu.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
I'm fine.
Aku tidak apa-apa.
But my brother almost got hurt.
Tapi, Kakak hampir terluka.
Have you found any clue, Your Highness?
Kalau begitu, apakah Yang Mulia sudah mendapatkan petunjuk?
There is no substantial progress yet.
Belum ada perkembangan yang berarti.
But now that people have heard about this.
Tapi, sekarang rakyat sudah mendengar masalah ini.
They are under the misconception that I am at odds with my brother,
Semuanya salah paham bahwa aku dan Kakak tidak akur
and that's why I've done this.
sehingga berbuat keji seperti ini.
You and Lord Jin are so close,
Kamu dan Pangeran Jin bersaudara baik,
you would never do such a thing.
pasti tidak akan melakukan hal seperti ini.
You don't need to think about it much.
Kamu juga tidak perlu khawatir.
I'm sure the truth
Aku percaya masalah ini
will come out one day.
pasti ada titik terangnya suatu hari nanti.
This is
Ini
what I found on the site.
ditemukan di tempat kejadian.
It should be left behind by the assassin during the fight.
Seharusnya ini benda yang ditinggalkan pembunuh itu saat bertarung.
These tassels
Jika melihat rumbai pedang ini,
do not likely come from an ordinary family.
tidak seperti yang dipakai oleh orang biasa.
This should belong to some important minister's house in court.
Seharusnya ini milik pejabat penting di pengadilan.
Whose is it?
Siapa itu sebenarnya?
My Lady.
Nona Pertama.
I heard that an assassin assaulted Lord Jin
Kudengar kemarin di tempat berburu Putra Mahkota
at the Crown Prince's hunting ground yesterday.
ada pembunuh yang ingin membunuh Pangeran Jin.
You have been my father's subordinate for so many years,
Kamu sudah lama mengikuti Ayah,
please take care of him.
pastikan untuk selalu melindunginya.
Please don't worry, My Lady.
Nona Pertama tenang saja.
It is my job
Melindungi Tuan
to protect His Grace.
adalah tugas Qiyi.
I will do my best.
Qiyi pasti akan berusaha sebaik mungkin.
If there's nothing else, I'll leave now.
Jika tidak ada urusan, Qiyi pamit undur diri dulu.
Is that him?
[Jangan-jangan itu dia?]
Yunxi?
Yunxi.
Your Highness,
Yang Mulia.
this thing does look familiar to me,
Aku memang tidak asing dengan benda ini.
but I can't remember who owns it for now.
Tapi, seketika aku tidak ingat ini punya siapa.
Your Highness,
Yang Mulia.
we found out that
Hamba sudah menemukan,
there were indeed some guards wearing tassels
saat itu memang ada pengawal yang mengenakan rumbai ini
around the hunting ground that day.
dan muncul di sekitar tempat berburu.
However, there was no way to check this person,
Tapi, orang ini tidak diketahui keberadaannya.
I wonder if Your Highness wants to check all the ministers' guards.
Entah Yang Mulia memeriksa menteri dan pengawal atau tidak?
No.
Tidak boleh.
Such a large-scale operation
Jika seperti ini, akan menyebabkan kekacauan.
would only make the assassins realize something,
Hanya bisa bertindak diam-diam dengan persiapan,
and would also make the people panic,
ini juga akan membuat rakyat panik
so that the assassins could not be caught.
dan malah tidak bisa menangkap pembunuhnya.
Now there are a lot of discussions in Qiyuan continent.
Sekarang banyak argumen di Daratan Qiyuan.
If we do not find out the truth as soon as possible,
Jika tidak segera menemukan kebenarannya,
I am worried that the people
hamba khawatir para rakyat
will lose their minds.
akan menyebarkan lebih banyak berita.
Your Highness,
Yang Mulia,
I may know who it is.
Yunxi mungkin tahu siapa orangnya.
Who is it?
Siapa?
My Lady,
Nona,
there is some good news.
ada berita baik.
The assassin was found?
Pembunuh di tempat berburu itu sudah ketemu?
No, not really.
Masih belum.
But today the Master is not in the Mansion,
Tapi, hari ini Tuan tidak ada di kediaman,
Lady Yunxi is also not here.
Nona Pertama juga tidak ada.
Is that so?
Benarkah?
Great!
Baguslah.
I'll go find Nangong.
Kalau begitu, aku mau pergi menjenguk Nangong.
I don't know how he is recovering now.
Juga tidak tahu bagaimana pemulihannya.
Then you need to dress up. My Lady.
Kalau begitu, Nona, Anda harus berdandan dengan baik.
Dress up beautifully to meet His Highness.
Anda pergi menemui Yang Mulia Jin dengan cantik.
You have sealed your magic power for Qingqing.
Mengunci kekuatan spiritual demi Qinging,
Do you regret it?
apakah kamu menyesal?
No at all.
Aku sama sekali tidak menyesal.
But Lu Hongzhu is focusing on you now.
Tapi, sekarang Lu Hongzhu mengincarmu.
And it will become more and more difficult in the future.
Kelak kamu hanya akan semakin sulit.
How can you protect yourself
Jika kamu tidak punya kekuatan spiritual,
and Qingqing,
bagaimana caramu melindungi diri sendiri?
without your magic power?
Bagaimana caramu melindungi Qingqing?
Qingqing once said,
Qingqing pernah berkata,
not everything has to be solved
tidak semua hal harus diselesaikan
by magic power.
dengan kekuatan spiritual.
Although without magic power, I still have a smart brain.
Aku tidak punya kekuatan spiritual, tapi aku masih punya otak.
Qingqing's magic power is getting stronger and stronger now.
Sekarang kekuatan spiritual Qingqing semakin kuat.
I am very pleased.
Aku sangat senang.
So this is how it looks,
Nangong Yixin yang bebas menjadi tergila-gila
when an unrestrained person like you has such an infatuation.
seperti ini, ya?
How dare you say that about me?
Kamu tidak sungkan mengataiku?
Your love for Wanqing
Perasaan mendalammu terhadap Wanqing
is no less than my love for Qingqing.
tidak kurang dari perasaanku terhadap Qingqing.
I... I won't talk to you anymore.
A... aku tidak berbicara denganmu lagi.
I'm going to arrange flowers now.
Aku akan pergi memetik bunga.
[Lord Jin Mansion]
[Kediaman Pangeran Jin]
Where did
[Nangong Yixin ini]
this Nangong Yi Xin go?
[sebenarnya pergi ke mana?]
[Lord Jin Mansion]
[Kediaman Pangeran Jin]
Where have you been?
Kamu pergi ke mana?
Going outdoors in such terrible physical condition,
Tubuhmu masih belum pulih, tapi kamu sudah keluar rumah.
you might get a cold.
Bagaimana jika kamu masuk angin?
Look at you, just like an angry woman.
Lihat, kamu seperti istri yang marah.
Don't worry, I've recovered.
Tenang saja, aku sudah sembuh.
Don't be angry.
Kamu jangan marah.
Smile. Smile.
Tersenyumlah.
But I'm really worried about you.
Tapi, aku benar-benar sangat mengkhawatirkanmu.
I'm glad that you're worried about me.
Aku sangat senang kamu mengkhawatirkanku.
But don't keep frowning.
Tapi, jangan cemberut terus.
Alright, no more jokes.
Baiklah, aku tidak bercanda lagi.
Follow me.
Aku akan membawamu ke suatu tempat.
Qingqing,
Qingqing,
you remember this place, right?
apakah kamu masih ingat tempat ini?
Of course.
Tentu saja aku masih ingat.
That day you left with anger,
Saat itu, kamu marah dan pergi.
I did not know what you were angry about.
Aku bahkan tidak tahu kenapa kamu marah.
♫The breeze blew across my cheeks under the moon♫
♫Angin di bawah rembulan bertiup perlahan ke wajah♫
Qingqing,
Qingqing.
do you know why
Apakah kamu tahu
I kept my anger that day?
kenapa aku marah saat itu?
♫Thumping heart sprouting buds♫
♫Tiba-tiba hati berdetak♫
I don't know.
Tidak tahu.
♫Crimson flowers are quietly reflected on the cheeks♫
♫Wajah perlahan-lahan tersipu merah♫
Qingqing,
Qingqing,
That day
saat itu...
♫ As love answers ♫
♫Bagaikan jawaban dari cinta♫
I've been waiting for you to say that,
Aku selalu menunggumu mengatakan kalimat itu,
but you never did.
tapi selalu tidak kesampaian.
Today in the same place,
Hari ini di sini,
♫I'm always stupid when I see you♫
♫Selalu saja terlihat bodoh saat bertemu dirimu♫
I want to tell you,
aku ingin memberi tahu kamu dulu.
Qingqing,
Qingqing,
♫A single kiss from you makes my heart feel like it's in turmoil♫
♫Sebuah ciuman membuat hatiku berantakan♫
I love you.
aku menyukaimu.
I want to be with you forever and ever.
Aku ingin bersama denganmu selamanya.
♫Such as fixed enemy lingering endless care♫
♫Seperti musuh yang selalu mengingatmu♫
♫Filling the love of spring, autumn, winter and summer♫
♫Seluruh musim yang dipenuhi cinta♫
♫I'm running to the place where you are despite everything♫
♫Tak peduli apa pun dan berlari ke tempatmu berada♫
Me too.
Aku juga.
♫Love spills into the starry sky♫
♫Cinta yang tersebar menjadi cahaya bintang di langit♫
♫Love will not wander in your heart♫
♫Di hatimu, cinta tidak akan mengembara♫
It's really beautiful here.
Tempat ini benar-benar indah.
♫Love completes the happiness♫
♫Menyempurnakan wajah yang bahagia♫
So comfortable.
Nyaman sekali.
It depends on who you stay with.
Itu juga tergantung pada siapa yang bersamamu.
Stay with me longer if you feel comfortable.
Temani aku lebih lama jika merasa nyaman.
What a great day.
Cuaca hari ini sangat bagus.
The quiet atmosphere
Di sekitar sini sangat tenang.
is perfect for wind blowing and boating.
Cocok untuk mendayung perahu dan menghirup udara segar.
Yes, it is.
Benar.
But why is this boat not moving?
Tapi, kenapa perahu ini tidak bergerak?
This is my first time in a row.
Ini pertama kalinya aku mendayung perahu.
Slow down.
Pelan sedikit.
It turns out
Ternyata, masih ada hal
there are things you can't do.
yang tidak bisa kamu lakukan.
I've found it.
Kali ini bisa dianggap tertangkap olehku.
You'll see.
Kamu tunggu saja.
Once I get the hang of it, I'll be fast.
Aku akan membuatnya cepat jika aku sudah terbiasa.
Qingqing,
Qingqing,
what are you thinking about?
kamu sedang memikirkan apa?
I was thinking that
Aku sedang berpikir
it would be nice if time stopped at this moment.
alangkah baiknya jika waktu bisa berhenti di saat ini.
What a peaceful time.
Saat-saat yang sangat tenang.
Qingqing,
Qingqing,
I promise you that
aku berjanji padamu,
I will settle everything as soon as possible,
aku pasti akan menyelesaikan semua masalah secepat mungkin.
and then I will never leave you again.
Lalu, aku tidak akan meninggalkanmu lagi.
We will go to live a quiet and peaceful life.
Kita akan menjalani kehidupan damai bersama.
I believe you.
Aku memercayaimu.
But now the Qiyuan continent is very dangerous.
Tapi, sekarang Daratan Qiyuan sangat berbahaya.
I can't take everything into account.
Aku tidak bisa mengurus semuanya.
So promise me
Jadi, berjanjilah padaku.
you'll hurry back to your training in Youhuang, okay?
Cepat kembali ke Paviliun Bambu Youhuang untuk berlatih, ya?
Now my magic power has increased quite a lot,
Sekarang kekuatan spiritualku sudah meningkat pesat.
so I can protect myself,
Aku bisa melindungi diriku sendiri dengan baik,
and even you.
bahkan kamu, Nangong.
I will never separate from you again.
Qingqing dan Nangong tidak akan berpisah lagi.
But I'm worried about you.
Tapi, aku sangat mengkhawatirkanmu.
I know that you and my father have some conflicts.
Aku tahu kamu dan Ayahku mempunyai beberapa perbedaan.
Although I don't know what your conflicts are.
Meskipun aku tidak tahu apa perbedaannya,
I don't want you
tapi aku tidak berharap
to keep going on like this.
kalian selalu seperti ini.
You are the closest people to me,
Kalian adalah orang terdekatku.
so I don't want you
Aku tidak berharap kalian
to harbor hatred for each other.
saling membenci satu sama lain.
It's just that not everything
Hanya saja, tidak semua hal
is as simple as you think.
sesederhana yang kamu pikirkan.
It's raining.
Hujan.
It's raining heavily.
Lebat sekali.
Your Highness.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Qi Yi,
Qiyi.
do you still recognize this?
Apakah kamu mengenali ini?
Why did you assassinate Lord Jin?
Kenapa kamu menyerang Pangeran Jin?
You don't want to talk?
Kamu tidak mau mengatakannya?
Lingyu,
Lingyu.
prepare the magic whip.
Lakukan cambukan spiritual.
You're not going to say anything?
Kamu masih tidak mau mengatakannya?
Whip him!
Cambuk dia!
How dare you assassinate Lord Jin
Berani membunuh Pangeran Jin terang-terangan
in the royal place!
di tempat keluarga kerajaan.
Who did you work for?
Kamu menerima perintah siapa?
What was your intention?
Kamu adalah pengawal kediaman mana?
Your Highness,
Yang Mulia,
after all, Qi Yi is a member of Lu's Mansion,
bagaimanapun Qiyi adalah orang kediaman Lu.
so I am also responsible.
Yunxi juga tidak bisa menghindar dari tanggung jawab.
Can I talk to him for a second?
Biarkan aku berbicara dengannya.
Qi Yi,
Qiyi,
if you don't explain clearly,
jika kamu tidak menjelaskannya
the Empress
dan Ratu mengetahuinya,
will definitely involve all of us in the Lu's Mansion
dIa pasti akan membuat kediaman Lu hancur berantakan
if she finds out.
dan semuanya akan terlibat.
Have you forgotten about the fusang fruit?
Apakah kamu lupa dengan masalah Biji Kembang Sepatu?
Who asked you to do this?
Sebenarnya siapa yang menyuruhmu?
Why did you plan the assassination?
Kenapa kalian merencanakan pembunuhan ini?
I don't believe this was your intention.
Aku tidak percaya kamu yang berniat melakukan ini.
It was motivated by love.
Ini berasal dari perasaan.
Motivated by love?
Berasal dari perasaan?
Who are you in love with?
Perasaan terhadap siapa?
I love Lady Qingqing.
Aku menyukai Nona Kedua.
I don't want Lady Qingqing
Aku tidak ingin Nona Kedua
to be with Lord Jin.
bersama dengan Yang Mulia Jin,
So I wanted to kill him.
jadi aku ingin membunuhnya.
No one instructed me to.
Tidak ada orang yang menyuruhku.
Qi Yi,
Qiyi,
what are you talking about?
omong kosong apa yang sedang kamu katakan?
Do you really think I'm stupid?
Kamu benar-benar menganggapku bodoh?
You don't want to say the truth, do you?
Kamu tidak mau mengatakan yang sejujurnya, 'kan?
Lingyu,
Lingyu,
whip him!
cambuk dia!
Qi Yi clearly told a lie.
[Jelas-jelas Qiyi sedang berbohong]
What truth is he hiding?
[Sebenarnya apa yang sedang dia tutupi?]
Did this have something
[Jangan-jangan masalah ini]
to do with my father?
[berhubungan dengan Ayah?]
[Lord Jin Mansion]
[Kediaman Pangeran Jin]
Have a seat.
Duduklah.
How did you get hurt?
Kenapa kamu bisa terluka?
What happened?
Apa yang telah terjadi?
I was ordered to send General Han's army
Hamba mendapat perintah dari Pangeran
to the No Magic Valley.
untuk mengantar anak buah Jenderal Han ke Lembah Sunyi.
When I was passing by a thin strip of sky,
Saat melewati Gerbang Langit,
Lu Hongzhu's subordinates suddenly appeared
orang-orang Lu Hongzhu tiba-tiba muncul
and robbed General Han's subordinate.
dan menculiknya.
I had something to go out for today,
Hari ini aku ada urusan di luar.
so I ordered Xiao Wu and a servant
Aku menyuruh Xiaowu dan seorang pelayan
to go to the No Magic Valley to purchase.
untuk pergi membeli barang ke Lembah Sunyi.
After they returned to the Mansion I heard that
Setelah kembali ke kediaman,
Xiao Wu was injured,
kudengar Xiaowu terluka.
and that servant was captured by Lord Lu back to the Lu's Mansion.
Pelayan juga dipaksa kembali ke Kediaman Lu oleh Tuan Lu.
That was strange.
Ada yang janggal dalam hal ini.
Your Grace,
Tuan Lu,
are you dissatisfied with me?
apakah kamu tidak puas denganku?
I came here to ask for an explanation.
Aku secara khusus datang untuk meminta penjelasan.
Your Highness, please don't be angry.
Pangeran Jin jangan marah.
It is true that
Masalah pelayan di kediaman Anda,
I do not know about it.
hamba memang tidak tahu.
But I did catch a rebel today,
Tapi, hari ini aku memang menangkap seorang pemberontak,
and that's the murderer of General Han.
yaitu pelaku yang membunuh Jenderal Han.
I would like to ask,
Hamba malah ingin bertanya,
how did Xiaowu get together with him?
bagaimana Xiaowu bisa bersama dengannya?
The murderer?
Apakah
What evidence do you have?
ada bukti pelakunya?
I do have evidence,
Tentu saja ada buktinya.
but
Hanya saja
it's not convenient to disclose to Your Highness now.
sekarang belum bisa memberi tahu Pangeran.
Because the relationship between Xiaowu and this person is too close.
Karena Xiaowu dan orang ini saling bertukar rahasia secara diam-diam.
Then I would like to meet this murderer.
Kalau begitu, aku ingin bertemu dengan pelaku ini.
I don't think that's necessary.
Aku menyarankan Pangeran Jin untuk tidak menemuinya.
Don't draw fire to yourself.
Jangan memancing kritik untuk diri sendiri.
Your Grace,
Tuan Lu,
His Highness has arrived.
Yang Mulia Putra Mahkota mengundang Anda.
Got it.
Aku mengerti.
Go tell His Highness,
Pergi dan katakan pada Yang Mulia,
I'll be right there.
aku akan pergi setelah beres-beres.
Yes, Your Grace.
Baik.
I urge you to think carefully about
Aku menyarankan Pangeran Jin untuk mempertimbangkannya baik-baik,
whether you are related to this murderer.
apakah baik jika berhubungan dengan pelaku itu.
Fu,
Fu,
send Lord Jin off.
antarkan Pangeran Jin.
Yes, Your Grace.
Baik.
Your Highness, please.
Yang Mulia, silakan.
[Lu Mansion]
[Kediaman Lu]
Your Grace.
Tuan.
Take the body out and throw it away.
Kalian bawa mayatnya keluar dan buang.
Yes, Your Grace.
Baik.
Go!
Cepat pergi.
Father.
Ayahanda.
The emperor is dead.
Raja telah wafat!
Father!
Ayahanda!
Let me go!
Lepaskan aku!
The emperor is dead! Father!
- Raja telah wafat! - Ayahanda!
Wake up!
Ayahanda, bangun.
Father!
Ayahanda.
It was you
Orang yang membunuh Ayahandaku
who killed my father, Lu Hongzhu.
ternyata benar kamu, Lu Hongzhu.
[Changqiu Hall]
[Istana Zhangqiu]
Your Highness,
Yang Mulia.
Lord Lu has arrived.
Tuan Lu sudah tiba.
Greetings to Your Highness.
Putra Mahkota Jin'an.
Father.
Ayah.
I want to know what mistake Qi Yi has made,
Entah Qiyi telah melakukan kesalahan apa,
let me know
beri tahu hamba.
and I will punish him severely.
Hamba akan menghukumnya dengan berat.
Explain to me,
Kamu jelaskan kepadaku,
why Qi Yi would
kenapa Qiyi
assassinate my brother in my hunting ground?
ingin membunuh Kakak di tempat berburu?
Why did Your Highness say that?
Dari mana perkataan ini, Yang Mulia?
This thing belongs to Qi Yi.
Ini adalah benda milik Qiyi.
Even Yunxi can be righteous
Bahkan Yunxi bisa menjadi orang yang benar
and expose the sinners regardless of personal feelings,
dan mengungkapkan pelaku terlepas dari keegoisannya.
what else do you want to say?
Apa lagi yang Tuan Lu ingin katakan?
Are you going to
Jangan-jangan
cover up Qi Yi?
kamu ingin menutupi Qiyi?
Report to Your Highness that
Lapor, Yang Mulia.
I did this alone.
Qiyi sendiri yang melakukannya.
It has nothing to do with His Grace.
Ini tidak ada hubungannya dengan Tuan.
Qi Yi,
Qiyi,
you just tell the truth.
katakan sejujurnya.
Why would you assassinate Lord Jin?
Kenapa ingin membunuh Pangeran Jin?
Your Grace,
Tuan,
I have been in love with Lady Qingqing for a long time
Qiyi sudah lama mencintai Nona Kedua.
and recently found out that Lord Jin and Lady Qingqing are very close.
Belakangan ini, aku menyadari bahwa hubungan Pangeran Jin dan Nona Kedua begitu dekat,
I was jealous,
Qiyi merasa marah.
so I did this.
Jadi, aku melakukan rencana ini.
How can you deny it?
Sekarang kamu masih berdalih?
Do you think that you can take all the blame
Apa menurutmu dengan berkata seperti ini,
on yourself
kamu bisa melimpahkan semua tanggung jawab
by saying this?
pada dirimu sendiri?
Alright,
Baik.
if that's the case,
Jika memang begitu,
then I'll make it happen for you.
aku akan mengabulkanmu.
Qi Yi murdered the royal family
Qiyi melukai keluarga kerajaan,
and deserved to be executed.
dia harus dihukum penggal.
Your Highness!
Yang Mulia,
Please be merciful.
Mohon Yang Mulia berbelas kasih.
Murdering the royal family is a capital crime,
Melukai keluarga kerajaan adalah kesalahan fatal.
and Qi Yi deserves it.
Kematian Qiyi bukan hal yang disayangkan.
Your Highness!
Yang Mulia,
Qi Yi just didn't figure out the stakes of the matter.
Qiyi mungkin hanya gegabah sesaat.
Although I was the one who turned Qi Yi in,
Meskipun Yunxi yang melaporkan Qiyi,
he grew up with us
tapi bagaimanapun,
after all.
dia tumbuh dewasa bersama kami.
I hope Your Highness
Mohon Yang Mulia memandang
will spare Qi Yi's life
kesetiaan Keluarga Lu
for the sake of our family's loyalty to you.
dan mengampuni Qiyi.
Father,
Ayah,
Qi Yi has been your subordinate for so many years,
Qiyi sudah mengikuti Anda selama bertahun-tahun.
you know him best.
Anda tahu jelas dia orang seperti apa.
He has always listened to you
Dia selalu berkata apa adanya terhadap Anda
and has been loyal to our family.
dan setia kepada Kediaman Lu.
How could he do the thing that would degrade us?
Bagaimana mungkin dia bisa melakukan hal-hal yang memalukan Kediaman Lu?
After hearing what Yunxi said,
Mendengar maksud Yunxi,
could it be that Lord Lu instructed Qi Yi to do this?
jangan-jangan Tuan Lu yang menyuruh Qiyi melakukannya?
Well,
Sudahlah.
things have come to this point,
Masalah sudah sampai seperti ini.
I'll tell you the truth.
Aku akan berkata sejujurnya.
That's right,
Benar,
it was me who instructed Qi Yi to set up an ambush at the hunting ground
memang aku yang menyuruh Qiyi pergi ke tempat berburu untuk menyiapkan penyergapan,
to wait for an opportunity to assassinate Lord Jin.
dan menunggu kesempatan untuk membunuh Pangeran Jin.
Why did you use such a cruel method
Kenapa Tuan Lu menggunakan cara yang begitu licik
to target my brother?
untuk menghadapi Kakak?
My brother is my closest brother,
Kakak adalah saudara kandungku.
and what you did is so cruel to him.
Kamu memotong kaki tanganku.
Besides,
Dan lagi,
my brother suffered the accident in my hunting ground.
masalah Kakak terjadi di tempat berburuku.
How do people think of me
Kamu bertindak seperti ini,
after you do that?
bagaimana rakyat akan menilaiku?
What do you
Tuan Lu, ini membuatku
want me to do?
harus bagaimana?
I did this
Aku melakukannya
for Your Highness.
demi Anda, Yang Mulia.
Your Highness,
Yang Mulia,
You are pure in nature
Anda memiliki sifat yang baik
and treat Lord Jin as your elder brother.
dan menganggap Pangeran Jin seperti Kakak.
But Lord Jin does not see you as a brother.
Tapi, Pangeran Jin tidak menganggap Anda sebagai saudara.
He has evil intentions.
Dia tidak bisa diduga dan memiliki motif jahat.
My brother and I have always been honest with each other.
Aku dan Kakak selalu memperlakukan satu sama lain dengan tulus.
Honest?
Memperlakukan satu sama lain dengan tulus?
Does Your Highness know that
Lalu, apakah Yang Mulia tahu
Lord Jin has been harboring
Pangeran Jin adalah pelaku yang selalu
the assassin of General Han?
ingin membunuh Jenderal Han di pelabuhan?
We have been unable to find this murderer
Kami tidak pernah menemukan pelaku ini,
because he was hiding in Lord Jin's Mansion.
karena dia bersembunyi di Kediaman Pangeran Jin.
That's impossible!
Tidak mungkin.
He's not that kind of person.
Kakak bukan orang seperti itu.
He is not interested in dynastic affairs,
Dia tidak ada maksud seperti itu.
and will not harbor any fugitives.
Terlebih lagi, dia tidak akan menyembunyikan buronan.
Your Highness,
Yang Mulia,
the face is known and the heart is not known.
kita tidak bisa mengetahui isi hati seseorang.
Do you
Tuan Lu berkata seperti itu,
have any evidence?
apakah ada buktinya?
Unfortunately,
Sayang sekali.
the murderer tried to escape to the No Magic Valley today,
Hari ini pelaku itu ingin kabur ke Lembah Sunyi.
and killed himself
Setelah ditemukan oleh anak buahku,
after my subordinates found him.
dia bunuh diri.
Your Highness,
Yang Mulia,
do you know why Lord Jin
apakah Anda tahu kenapa Pangeran Jin
has been entangled with my daughter?
selalu mendekati putriku?
My brother also adores Qingqing.
Kakak juga menyukai Qingqing.
I know it.
Aku tahu itu.
That's not true.
Ini tidak benar.
Lord Jin has always been a loose cannon,
Pangeran Jin selalu berselingkuh,
how could he make so many sacrifices for my daughter?
bagaimana mungkin melakukan hal seperti itu demi putriku?
He can do this for only one thing,
Dia bisa melakukannya hanya demi satu hal,
the magic power stone.
yaitu batu kekuatan spiritual.
It is still too early
Hanya berdasarkan dugaan,
to conclude that my brother has evil intentions
kamu sudah menyimpulkan Kakak memiliki motif yang buruk.
based on your speculation alone.
Ini masih terlalu awal.
I will find out
Aku sendiri
the truth.
yang akan menyelidiki masalah ini.
But until then,
Tapi, sebelumnya,
I hope you will not
aku harap Tuan Lu
act rashly again.
tidak bertindak gegabah lagi.
Yes, Your Highness.
Baik.
It's true
Masalah ini
that I have been too hasty in this matter.
memang aku terlalu gegabah.
But my loyalty to Your Highness...
Tapi, kesetiaanku terhadap Yang Mulia...
Stop it!
Sudahlah.
That's it,
Masalah hari ini
for now.
sementara sampai di sini.
You all leave now.
Semuanya undur diri dulu.
But it is urgent to get rid of Lord Jin.
Tapi, waktu untuk menyingkirkan Pangeran Jin sangat mendesak.
No need to say more.
Jangan berbicara lagi.
I'll make my own decision.
Aku punya pertimbangan sendiri.
Qi Yi.
Qiyi.
Your Grace,
Tuan,
I have not done my job well,
hamba tidak becus melakukannya
so Your Grace was humiliated in front of the Crown Prince today.
sehingga hari ini membuat Anda malu di hadapan Putra Mahkota.
Please punish me, Your Grace.
Mohon Tuan menghukum hamba.
Stand up.
Berdirilah.
Be more careful in the future.
Kelak kamu harus lebih berhati-hati.
Go take a rest.
Kamu istirahat dulu.
Thanks Your Grace.
Terima kasih banyak, Tuan.
Yunxi,
Yunxi,
come with me to the study.
ikut aku ke ruang belajar.
Father, I admit that
Ayah, aku mengaku.
I was the one who told the Crown Prince
Aku yang memberi tahu Putra Mahkota
that the evidence he found on the hunting grounds
bahwa barang bukti yang dia temukan di tempat berburu
was Qi Yi's.
adalah milik Qiyi.
Alright,
Sudahlah.
this matter ends here.
Masalah ini selesai sampai di sini.
I will not pursue your fault,
Ayah tidak akan mengejar kesalahan yang pernah kamu lakukan.
on the contrary,
Sebaliknya,
your righteousness and straightforwardness
kejujuranmu
is what I appreciate.
Ayah hargai.
Thank you, Father.
Terima kasih, Ayah.
I will definitely be careful with my words in the future.
Kelak aku pasti berhati-hati dalam berkata dan bertindak.
I know your affection
Memangnya Ayah tidak tahu perasaanmu
for the Crown Prince.
terhadap Putra Mahkota?
The purpose of everything we do
Semua yang kulakukan untukmu
is actually the same.
sebenarnya tujuannya sama,
It's all for the Crown Prince.
semuanya agar Putra Mahkota
All this is to ensure the Crown Prince
bisa naik ke singgasananya dengan lancar.
can ascend the throne smoothly.
Apakah kamu bisa mengerti kesusahan Ayah?
I just don't understand one thing.
Hanya saja ada satu hal yang Yunxi tidak paham.
You said that
Tadi Anda berkata di istana
Lord Jin
bahwa Yang Mulia Jin
was related to the murderer of General Han.
berhubungan dengan pembunuh Jenderal Han,
But why did Lord Jin want to kill General Han?
tapi mengapa Yang Mulia Jin membunuh Jenderal Han?
This thing was obscure,
Masalah ini rahasia.
and the Crown Prince regarded Lord Jin as a good brother,
Putra Mahkota juga menganggap Pangeran Jin sebagai kakaknya,
so just now in the hall,
jadi saat tadi di istana,
I didn't say that much.
aku tidak banyak bicara.
Before the Emperor died,
Sebelum Mendiang Raja wafat,
he left a secret imperial edict.
dia meninggalkan surat perintah rahasia.
A secret imperial edict?
Surat perintah rahasia Mendiang Raja?
Yep.
Benar.
But no one knows the contents of the secret imperial edict.
Tapi, tidak ada yang tahu isi surat perintah rahasia itu.
What I have found out is that
Yang kutemukan sekarang adalah
General Han had access to the secret imperial edict during his lifetime.
Jenderal Han pernah menyentuh surat perintah rahasia sebelum meninggal,
And now the secret imperial edict belongs to Lord Jin.
dan sekarang surat perintah rahasia jatuh di tangan Pangeran Jin.
No wonder you are so suspicious of Lord Jin.
Pantas saja Ayah begitu waspada pada Pangeran Jin.
Although we don't know
Walaupun kita tidak tahu
what the imperial edict says,
apa yang ada di dalam surat perintah rahasia,
Lord Jin's possession
tapi surat perintah rahasia ada di tangan Pangeran Jin,
of the imperial edict is still a major problem.
bagaimanapun, itu adalah masalah besar.
If you let him get the magic power stone,
Jika membiarkannya mendapatkan batu kekuatan spiritual,
then I'm afraid this throne
maka, kedudukan raja
will no longer belong to the Crown Prince.
takutnya benar-benar bukan milik Putra Mahkota.
Father, don't worry.
Ayah, Anda tenang saja.
I will do my best to assist you
Aku pasti akan membantu Anda sebaik mungkin
in helping the Crown Prince keep his throne.
untuk membantu Putra Mahkota mempertahankan kedudukan raja.
You can leave now.
Kamu pergilah.
[Gentle Breeze & Bright Moon]
[Paviliun Angin dan Bulan]
The hunting ground assassination case has been identified,
Masalah di tempat berburu sudah diselidiki dengan jelas.
and Lord Lu's subordinate, Qi Yi is the murderer.
Itu adalah ulah anak buah Tuan Lu, Qiyi.
Qi Yi has no vendetta against me.
Aku tidak pernah bermusuhan dengan Qiyi.
Have you found out why?
Apakah sudah ditemukan penyebabnya?
After being punished with a magic whip,
Setelah Qiyi mendapatkan hukuman cambukan spiritual,
Qi Yi confessed the truth.
dia sudah mengakui semuanya dengan jujur.
According to him, he had fallen in love with Qingqing,
Dia jatuh cinta pada Qing.
and when he saw that you were close to her,
Dia tahu Kakak dengan dengan Qing,
so he hated you.
lalu, diam-diam membenci
This is what led to the hunting ground assassination.
dan terjadi peristiwa pembunuhan di tempat berburu.
I see.
Ternyata begitu, ya.
Mingyang,
Mingyang,
do you believe his words?
apa kamu percaya pada alasannya?
I have my doubts about it,
Aku juga meragukannya,
but the evidence is solid.
tapi buktinya sangat jelas.
I don't think
Menurutku, yang dikatakannya
what he said was a pretext.
juga tidak seperti alasan.
Qingqing is so lovely
Qing cerdas dan menggemaskan.
and Qi Yi has grown up in the Lu's Mansion since he was a child.
Sejak kecil Qiyi tumbuh dewasa di Kediaman Lu.
So it's understandable that
Dia jatuh cinta pada Qing
he has feelings for her.
juga bisa dipahami.
Yep.
Benar.
Mingyang,
Mingyang,
you've worked hard.
terima kasih sudah menyelidiki masalah ini.
Your magic power is strong.
Kekuatan spiritual Kakak sangat kuat.
You have the seventh level of magic power.
Kamu memiliki kekuatan spiritual tingkat tujuh.
No one in the Qiyuan continent can be more powerful than you.
Tidak ada orang di Daratan Qiyuan yang bisa mengalahkanmu,
Moreover, you are very good at writing,
dan lagi bakat sastra Kakak tidak bisa dikalahkan siapa pun,
but why do you not want to get involved in politics?
mengapa kamu tidak pernah menanyakan masalah pemerintah?
If you are interested in the throne,
Jika Kakak berminat pada kedudukan raja,
I am willing to give it up.
aku juga bersedia menyerahkannya.
I have never been
Aku tidak pernah tertarik
interested in the throne.
dengan kedudukan raja.
Did you really spend all these years in the No Magic Valley
Kakak berada di Lembah Sunyi selama bertahun-tahun,
just for fun?
benar-benar hanya bermain-main
Have you found out where the magic power stone is?
atau sudah menemukan keberadaan batu kekuatan spiritual?
In the past few years, the Empress and Lu Hongzhu
Beberapa tahun ini Ratu dan Lu Hongzhu
have been prejudiced against me.
terus berwaspada padaku,
If I look for magic stones in the No Magic Valley,
jika aku menyelidiki batu kekuatan spiritual di Lembah Sunyi,
it is a trouble for me.
bukankah aku mencari masalah sendiri?
Mingyang,
Mingyang,
Lord Lu has assisted you for so long.
Tuan Lu membimbingmu selama ini,
Have you picked up his suspicious habits?
jangan-jangan kamu juga tercemar dengan kebiasaannya yang suka curiga?
I always act directly,
Mingyang selalu bertindak terang-terangan,
don't compare me with Lord Lu.
jangan membandingkanku dengan Tuan Lu,
In addition, Lord Lu is my teacher,
terlebih lagi, Tuan Lu adalah guruku.
We should speak and act
Saat kamu berbicara dan bertindak,
with respect to him.
setidaknya kamu harus memikirkannya.
Right or wrong, good or bad, you have to feel with your heart,
Kebaikan dan kejahatan harus dirasakan dengan hati,
do not be deceived by others.
jangan sampai kedua matamu terbutakan.
Are you saying that I can't tell right from wrong?
Maksud Kakak aku tidak bisa menilai dengan benar?
You're too over.
Ucapanmu itu agak keterlaluan.
Looks like it's not a good day for chatting.
Tampaknya, hari ini tidak cocok untuk mengobrol.
Get some rest.
Kakak istirahatlah dengan baik.
I'm going to leave now.
Mingyang pamit dulu.
Such a big deal,
Masalah Qiyi menyerang Putra Mahkota sebesar itu,
I can't believe
bisa-bisanya melayang begitu saja
it ended so easily.
dengan beberapa cambukan spiritual?
Lu Hongzhu is now simply in control of everything.
Sekarang Lu Hongzhu dapat menutupi kebenaran dengan sangat mudah.
Listen to what he said just now,
Coba kamu dengar alasannya tadi,
is it not directed by Lu Hongzhu?
bukankah karena dia diperintahkan oleh Lu Hongzhu?
How could the Crown Prince think so?
Kenapa Putra Mahkota bisa berpikir seperti itu?
He was fooled by Lu Hongzhu.
Dia dibohongi oleh Lu Hongzhu.
My Lady,
Nona,
you are so worried today.
hari ini Anda sangat murung,
Is it because you are worried about the Crown Prince?
apakah karena mengkhawatirkan Yang Mulia Putra Mahkota?
I was worried
Aku sedang mengkhawatirkan
if Lord Jin was really going to compete with the Prince for the throne.
apakah Pangeran Jin benar-benar mau berebut kedudukan raja dengan Putra Mahkota?
[Youhuang]
[Paviliun Bambu Youhuang]
Master, do you know
Guru, apakah Anda tahu
what magic power will leave a black lotus mark on your palm
jurus bela diri apa
after you cast it?
yang bisa meninggalkan tanda teratai warna hitam di telapak tangan setelah digunakan?
Are you talking about the black lotus mark?
Jangan-jangan yang kamu maksud adalah tanda teratai hitam?
As far as I know,
Yang Guru tahu,
this magic power
jurus ini
is one of the magic power that
adalah salah satu jurus kekuatan spiritual
banned by the Qiyuan continent.
yang dilarang digunakan di Daratan Qiyuan.
With this kind of magic power,
Dengan jurus ini, kita bisa
the magic power can be forcibly instilled into the opponent's brain.
memasukkan kekuatan spiritual ke dalam otak lawan.
In the end, that person will die due to a severe headache.
Lawan akan mati karena sakit kepala yang luar biasa.
The most damaging aspect of this magic power is that
Sedangkan sisi paling berbahaya pada jurus ini adalah
he can search for memories of those
ia bisa mencari
who have a lower level of magic power than him.
ingatan orang yang tingkat kekuatan spiritualnya lebih rendah darinya
Make people's memory confused.
dan membuat ingatannya kacau.
Yixin,
Yixin,
why are you suddenly interested in this?
mengapa tiba-tiba kamu tertarik dengan jurus ini?
Master,
Guru,
do you remember
apakah Anda masih ingat
the secret imperial edict I received from General Han's subordinate?
aku mendapatkan surat perintah rahasia dari anak buah Jenderal Han?
Of course.
Tentu saja.
That day, Lu Hongzhu assassinated General Han.
Saat itu, Lu Hongzhu membunuh Jenderal Han secara diam-diam.
When General Han's subordinate came out,
Setelah anak buahnya kabur,
he handed over the secret imperial edict and then fainted.
dia menyerahkan surat perintah rahasia padaku dan langsung pingsan.
I brought him back to my Mansion for secret treatment,
Aku langsung membawanya kembali ke kediaman dan mengobatinya secara diam-diam,
but just a few days ago
tapi beberapa hari yang lalu,
Lu Hongzhu learned of his whereabouts.
Lu Hongzhu mengetahui jejaknya,
So I wanted to send him to the No Magic Valley,
jadi aku ingin mengantarnya ke Lembah Sunyi.
but I didn't expect he would be killed on the way.
Tapi, tak disangka terjadi perampokan dan pembunuhan di tengah perjalanan.
I saw his corpse,
Aku pernah melihat mayatnya,
and he had this mark on his hand.
di tangannya terdapat tanda itu.
Why did Lu Hongzhu
Mengapa Lu Hongzhu membunuh
want to kill all of them?
dengan begitu kejam?
Father!
Ayahanda,
Wake up!
bangun.
I saw my father die
[Saat itu, aku melihatnya sendiri]
that year,
[Ayahanda wafat]
and he had this mark on his hand.
Di tangannya terdapat tanda ini.
Was the death of Emperor Nangong caused by Lu Hongzhu?
Kematian Raja Nangong adalah ulah Lu Hongzhu?
In fact, I have suspicions about
Sebenarnya, sejak awal aku sudah mencurigai
what Lu Hongzhu did.
perbuatan Lu Hongzhu.
But I don't have any evidence to confirm it.
Tapi, aku tidak punya bukti dan tidak bisa memastikannya.
If Lu Hongzhu has searched for the memory
Jika Lu Hongzhu sudah menyelidiki
of General Han's subordinate,
ingatan anak buah Jenderal Han,
then he must have known about the secret imperial edict.
maka, dia pasti sudah tahu tentang surat perintah rahasia.
If he had known about this,
Jika Lu Hongzhu mengetahui hal ini,
he would not have gone easy on you.
dia pasti tidak akan berbelas kasih padamu.
Yixin,
Yixin,
now danger is coming,
sekarang masalah akan datang,
you have to be careful.
kamu harus berhati-hati dengan segala hal.
Qingqing.
Qing.
Are you going to meet Lord Jin with the cake?
Kamu membawa kue untuk pergi menemui Pangeran Jin?
Do you know that Lord Jin is now an enemy
Kamu tahu sekarang Pangeran Jin bermusuhan dengan Ayah
of our Father and our entire family?
dan seluruh Kediaman Lu.
He covets the throne
Dia menginginkan kedudukan raja,
and is too ambitious.
memiliki ambisi liar.
You so close contact with him
Kamu berhubungan akrab dengannya seperti ini,
will harm yourself.
memasukkan dirimu ke dalamnya secara diam-diam,
And if it involves our whole family,
jika ini akan melibatkan seluruh Kediaman Lu,
you have no way to make up for it.
kamu takkan bisa memperbaikinya.
It's okay for you to like the Crown Prince,
Kamu menyukai Putra Mahkota,
but don't think of all those
tapi jangan menjadikan semua orang
who are related to his interests
yang menguntungkannya
as imaginary enemies.
sebagai musuh.
Nangong is not that kind of person.
Nangong bukan orang seperti itu.
He intends to plot a rebellion,
Pangeran Jin berniat untuk memberontak,
can't you see that?
memangnya kamu tidak mengetahuinya?
Or you has already known it,
Atau kamu sudah mengetahuinya,
but just want to pamper him?
tapi sengaja membiarkannya
In the future, it will be convenient for you to become the Empress.
agar kelak akan mempermudahmu naik ke kedudukan ratu?
Don't think of everyone
Jangan menilai
as so cunning.
dan memikiran semua orang sedalam itu.
I just
Aku hanya murni
simply like him,
menyukai Nangong.
that's all.
Hanya itu saja.
Well then,
Baiklah kalau begitu.
since you have no other ideas,
Karena tidak ada pemikiran lainnya,
you should not contact him any more.
maka, kelak kamu jangan berhubungan dengannya.
That's what father thought.
Ini juga maksud Ayah.
Does everything father says have to be right?
Apakah perkataan Ayah pasti benar?
I only believe in what I see,
Aku hanya percaya dengan apa yang dilihat oleh mataku,
what I hear,
didengar oleh telingaku,
and what I feel.
dan yang dirasakan oleh hatiku.
Nangong is not the kind of person you are talking about.
Nangong tidak seperti orang yang kamu katakan.
You!
Kamu...
Qingqing.
Qing!
My Lady,
Nona,
don't be angry
Anda jangan menyakiti diri Anda
with her.
karena memarahi Nona Kedua.
She has absolutely no regard for your feelings
Dia sama sekali tidak memedulikan perasaan Anda.
and no regard for the safety of the family.
Dia juga tidak memedulikan keselamatan Kediaman Lu.
She's just selfish
Dia hanyalah orang yang egois
and thinks she's great.
dan tidak tahu diri.
My Lady!
Nona!
You sealed your magic power for Qingqing?
Tak disangka kamu mengunci kekuatan spiritual demi Qing?
Now Lu Hongzhu has tried to harm you.
Sekarang Lu Hongzhu sudah mengawasimu.
How can you deal with him
Jika kamu tidak punya kekuatan spiritual,
if you don't have any magic power?
bagaimana kamu bisa berhasil melawannya?
During this period of time,
Dalam beberapa waktu ini,
you might as well stay here to recuperate.
lebih baik kamu beristirahat di Paviliun Bambu Youhuang.
I will ask someone to find the antidote to the poison.
Guru akan meminta tolong seseorang untuk mencari cara menawar racun.
Master,
Guru,
you don't usually deal with these things.
Anda tidak pernah mengurus urusan dunia,
I can't involve you in this issue.
aku tidak mungkin melibatkan Anda karena keegoisanku.
Don't worry,
Anda tenang saja,
I already have a solution for Lu Hongzhu's matter.
aku sudah punya cara untuk mengatasi masalah Lu Hongzhu.
There is just one thing that
Hanya saja ada satu hal
I really need your help.
yang perlu bantuan Guru.
Is that about Qingqing?
Qing?
That's right.
Benar.
Now that Lu Hongzhu has known that
Sekarang Lu Hongzhu sudah tahu
the magic power stone is inside Qingqing,
di dalam tubuh Qingqing terdapat batu kekuatan spiritual.
and he tries to get it by all means.
Dia memikirkan segala cara untuk mendapatkannya
He has already used some bad tactics,
dan sudah menggunakan beberapa cara yang licik.
so I am worried that he will do whatever he can to get the stone.
Jadi, aku khawatir dia akan melakukan segala hal,
Even
bahkan
sacrificing Qingqing's life.
mengorbankan nyawa Qingqing.
Now the best way is to
Sekarang cara yang terbaik adalah
bring her back to this place
membuatnya kembali ke tempat Anda,
and continue to cultivate the magic power.
dan lanjut berlatih kekuatan spiritual.
There have been many infatuated people since ancient times.
Sejak dulu pasti ada yang membuat seseorang tergila-gila dalam hidupnya.
It is rare that
Di saat seperti ini,
you are still thinking about the safety of Qingqing at this time.
kamu masih memikirkan keselamatan Qing.
[Gentle Breeze & Bright Moon]
[Paviliun Angin dan Bulan]
Your Highness,
Pangeran,
you are back.
Anda sudah pulang.
Lord Sikong has been waiting for you for a while.
Tuan Sikong sudah lama menunggu Anda.
Okay.
Baik.
Nangong, you're back!
Nangong, kamu sudah pulang.
Any news from No Magic Valley?
Apakah ada kabar dari Lembah Sunyi?
Yes.
Ada.
In order to kill the Li An Guild Leader,
Lu Hongzhu sudah memperbesar lingkup pembunuhan di Lembah Sunyi
Lu Hongzhu has already started to kill  people in No Magic Valley.
demi membunuh Pemimpin Asosiasi Li An.
He also said that
Dia bahkan menitipkan pesan,
he would do whatever it takes
dia akan mengorbankan segalanya
to find Li An Guild Leader.
dan pasti akan menemukan Pemimpin Asosiasi Li An.
It's Lu Hongzhu again.
Lagi-lagi Lu Hongzhu.
What's going on?
Apa yang telah terjadi?
In fact, Lu Hongzhu is the murderer
Sebenarnya Lu Hongzhu adalah
who killed my father.
pembunuh Ayahandaku.
What?
Apa?
Didn't Emperor Nangong die of illness?
Bukankah Raja Nangong wafat karena sakit?
My father died
Saat Ayahandaku wafat,
with a special mark on the wound.
ada tanda khusus pada luka di tubuhnya.
I remember that very well.
Aku mengingatnya dengan jelas.
And the special power used by Lu Hongzhu
Sedangkan jurus bela diri yang digunakan oleh Lu Hongzhu
is able to create the mark.
bisa meninggalkan tanda itu.
Lu Hongzhu is so ambitious
Ambisi Lu Hongzhu sangat kejam.
and so inhuman.
Motifnya sangat jahat.
Lu Hongzhu has always been cautious,
Lu Hongzhu selalu bertindak hati-hati,
but now he has destroyed the relationship between the Qiyuan continent
sekarang dia sudah merusak hubungan
and the No Magic Valley,
Daratan Qiyuan dan Lembah Sunyi,
and is determined to find Li An Guild Leader.
serta bertekad untuk menemukan Pemimpin Asosiasi Li An.
Although obsession can drive people forward,
Walaupun obsesinya bisa mendorong orang untuk maju,
it can also cause them to lose their minds.
tapi juga tidak boleh kehilangan akal budi.
So I want to use this incident to
Jadi, aku ingin meanfaatkan hal ini
reveal the true face of Lu Hongzhu.
untuk menguak kebenaran tentang Lu Hongzhu.
But,
Tapi, Nangong,
have you ever thought about Qingqing?
apakah kamu pernah memikirkan Qingqing?
After all, Lu Hongzhu is her father.
Bagaimanapun, Lu Hongzhu adalah Ayahnya.
Nangong,
Nangong,
you're here.
kamu sudah datang.
Didn't we agree to
Bukankah kita sudah sepakat
meet here at noon?
akan bertemu di sini pada siang hari?
The sun is almost down,
Matahari sudah hampir terbenam,
why are you so late?
kenapa kamu baru datang?
Did something happen to you?
Apakah ada masalah yang terjadi padamu?
Nothing happened.
Tidak ada.
By the way,
Oh, iya.
Xiaowu said that you like hazelnut cakes.
Xiaowu bilang kamu suka makan kue kacang kemiri.
I made these myself,
Ini buatanku sendiri.
have a try.
Coba kamu cicipi.
I don't like sweet things.
Aku tidak ingin makan makanan manis.
What's wrong with you today?
Hari ini kamu kenapa?
You're like a different person.
Kamu benar-benar tidak seperti biasanya.
Let's not see each other for a while,
Akhir-akhir ini kita jangan bertemu dulu.
I have to go to the No Magic Valley to take care of some things.
Aku harus pergi ke Lembah Sunyi untuk menyelesaikan beberapa hal.
I'll go with you.
Kalau begitu, aku ikut denganmu.
I miss
Kebetulan
the kids there too.
aku juga sangat merindukan anak-anak di Lembah Sunyi,
And Wanqing, Xiaoyi.
dan juga Wanqing dan Yi.
Don't go to No Magic Valley for a while.
Sementara ini kamu jangan pergi ke Lembah Sunyi lagi.
Although your magic power has improved,
Walaupun kekuatan spiritualmu sudah meningkat,
but you still have a lot of aspects that need to be refined.
tapi masih ada banyak hal yang perlu ditingkatkan.
The most important thing for you now
Sekarang yang terpenting bagimu adalah
is to follow the master in Youhuang to continue to cultivate.
pergi ke Paviliun Bambu Youhuang untuk terus berlatih dengan Guru.
Then I will go with you to the No Magic Valley first,
Kalau begitu, aku pergi ke Lembah Sunyi bersamamu dulu,
and then go find the master.
lalu, pergi menemui Guru juga tidak terlambat, 'kan?
Why do you have to follow me?
Mengapa kamu harus mengikutiku?
If I take you with me,
Jika aku membawamu,
I can't do anything at all.
aku sama sekali tidak bisa menyelesaikan urusanku.
What's wrong with you?
Sebenarnya hari ini kamu kenapa?
Everything I said and did was wrong.
Semua perkataan dan perbuatanku salah.
You just don't want to see me, do you?
Kamu tidak ingin bertemu denganku, benar, 'kan?
That's right.
Benar.
That's good that you understand.
Baguslah kalau kamu mengerti.
You're too hurtful.
Kamu sudah keterlaluan.
If you don't like these hazelnut cakes,
Kamu tidak suka kue kacang kemiri ini,
just think of me as a waste of time.
anggap saja aku sudah menyia-nyiakan waktuku.
Lady Qingqing is back.
Nona Kedua sudah pulang.
What happened to Lady Qingqing?
Ada apa dengan Nona Kedua?
My Lady,
Nona,
didn't you go to meet Lord Jin?
bukankah Anda pergi menemui Yang Mulia Jin?
Stop it.
Kamu jangan mengatakannya lagi.
What happened?
Kenapa?
Why are you so upset?
Kenapa Anda tidak senang hati?
Nangong Yixin
Hari ini
is really inexplicable today.
Nangong Yixin aneh sekali.
Not only was he two hours late,
Tidak hanya terlambat empat jam,
but he was also unusually indifferent to me.
bahkan ketus terhadapku.
My Lady,
Nona,
don't think too much.
Anda jangan berpikir macam-macam.
Maybe Lord Jin
Mungkin karena Yang Mulia Jin
was in some kind of trouble?
mendapatkan masalah.
He was so gentle to me two days ago,
Padahal dua hari yang lalu dia masih begitu lembut padaku.
but today he is so indifferent  to me.
Hari ini dia ketus padaku.
Do you think he doesn't like me anymore?
Menurutmu, apakah perasaannya sudah berubah?
After all, he is so popular,
Bagaimanapun, dia begitu disukai orang-orang,
he may be attracted to others.
mungkin dia tertarik pada orang lain.
Is it really like the storybook?
Bukankah ini benar-benar mirip dengan yang ada di cerita?
It is useless to pay sincerely,
Hati yang tergila-gila selalu salah berkorban.
once someone's got your heart, it will not be cherished.
Begitu mendapatkan, maka, tidak akan menghargainya.
My Lady,
Nona,
Lord Jin is not the kind of man
Yang Mulia Jin bukan pria
who is amorous.
yang tidak setia.
He must have his reasons for doing so.
Dia bertindak seperti ini pasti ada alasannya.
Think carefully,
Coba Anda pikirkan baik-baik lagi.
what did Lord Jin say to you?
Apa yang telah Yang Mulia Jin katakan pada Anda?
Is he suddenly indifferent to me
Tiba-tiba bersikap dingin padaku,
because he doesn't want me
jangan-jangan karena
to go to the No Magic Valley with him?
tidak ingin membiarkanku ikut ke Lembah Sunyi bersamanya?
Last time I went to the No Magic Valley,
Bagaimanapun waktu itu pergi ke Lembah Sunyi,
my father caught me back
dia ditangkap oleh Ayahku.
and sent me to the Manghuang forest.
Lalu, dia dihukum pergi ke hutan liar,
I also dragged him to be punished by the Empress.
bahkan membuatnya dihukum oleh Ratu.
Maybe it's because of these.
Mungkin karena itu.
Lord Jin
Yang Mulia Jin
probably doesn't want you to get into trouble.
mungkin tidak ingin merepotkan Anda.
But what is he going to do in the No Magic Valley?
Tapi, untuk apa dia pergi ke Lembah Sunyi?
And he didn't even let me follow him,
Terlebih lagi, tidak memperbolehkanku ikut.
which is very strange.
Ini aneh sekali.
[Lord Jin Mansion]
[Kediaman Pangeran Jin]
Your Highness,
Pangeran,
Lady Qingqing is here.
Nona Qingqing datang.
I brought you your favorite red bean cakes.
Aku membawakanmu kue kacang merah kesukaanmu.
Qingqing knows that
[Jelas-jelas Qingqing tahu]
I like hazelnut cakes.
[yang kusukai adalah kue kacang kemiri]
Why did she bring in the red bean cakes?
[Kenapa kali ini lagi-lagi membawakan kue kacang merah?]
Qingqing,
Qingqing,
you're not angry anymore?
kamu meredakan amarahmu secepat itu?
I am generous.
Bukankah aku orang yang berlapang dada?
When did you learn how to make red bean cakes?
Kapan kamu bisa membuat kue kacang merah?
I learned from my elder sister.
Aku mempelajarinya dari Kakak Pertama.
Didn't you not want to see me
Bukankah kamu tidak ingin bertemu
and ignore me
dan memedulikanku
when you were in the Muxin Garden?
saat di Taman Muxin?
Isn't that just a pissed off remark?
Itu hanya perkataan emosi saja.
Do you really don't want to see me anymore?
Jangan-jangan kamu benar-benar tidak ingin bertemu denganku?
She is not Lu Qingqing,
[Dia bukan Lu Qingqing]
but Lu Yunxi.
[melainkan Lu Yunxi]
What is the purpose
[yang menyamar menjadi Qingqing dan datang kemari]
of her coming here dressed as Qingqing?
[Sebenarnya apa tujuannya?]
I heard from my father that
Kudengar dari Ayah,
today General Murong
hari ini Jenderal Murong
talked something about General Han and his subordinates.
mengatakan tentang masalah Jenderal Han dan anak buahnya.
You have such a good relationship with General Murong,
Hubunganmu dengan Jenderal Murong sebaik itu,
did he tell you anything?
apakah dia memberi tahu sesuatu padamu?
General Murong?
Jenderal Murong?
That's right!
Oh, iya.
General Murong told me
Jenderal Murong berkata
not to eat anything I was given,
jangan memakan makanan perberian orang lain sembarangan,
and not to answer
apalagi menjawab
these hostile questions.
pertanyaan orang lain yang ada maksud terselubung.
Is that true?
Benarkah?
By the way,
Oh, iya.
Sikong Ying brought a lot of fun things
Sikong Ying membawa banyak barang
from No Magic Valley.
yang menyenangkan dari Lembah Sunyi.
Just in the side room,
Semuanya ada di kamar samping.
I'll go get you some.
Aku akan membawakanmu beberapa.
Okay.
Baik, kalau begitu pergilah.
[Imperial Edict]
[Surat Perintah]
[I'll pass the throne to my son, Nangong Yixin.]
[Surat perintah untuk Yixin]
Unfortunately,
Waktunya benar-benar tidak pas,
I just arrived at the side room
barusan saat aku ke kamar samping,
and found that Xiaowu had locked the door.
aku baru ingat Xiaowu mengunci pintunya.
I guess he thought there would be burglars.
Mungkin dia merasa akan ada maling yang datang.
I'm going to go back home.
Aku pulang dulu.
If father knows I'm out,
Jika Ayah tahu,
he'll reprimand me again.
dia akan memarahiku lagi.
You're leaving so soon?
Cepat sekali kamu sudah mau pulang?
Just stay a little longer.
Tinggallah di sini lebih lama.
I really have to go.
Aku benar-benar harus pergi.
Qingqing,
Qingqing,
do you know that why your father
tahukah kamu mengapa
tried to prevent us from seeing each other?
Ayahmu melakukan segala cara untuk mencegah kita bertemu?
Why?
Mengapa?
Because he knows very well that
Karena dia tahu dengan jelas
you and I can't be together.
bahwa kita tidak mungkin bersama.
He's the man who killed my father.
Dia adalah musuh yang membunuh Ayahku.
What are you talking about?
Omong kosong apa yang kamu ucapkan?
How is that possible?
Bagaimana mungkin Ayah melakukannya?
My father has a good heart
Ayah baik hati,
and he is loyal to the Emperor Nangong.
dia sangat setia pada Keluarga Raja Nangong.
How could he do such a thing?
Bagaimana mungkin dia melakukan hal semacam itu?
Your Highness must have made a mistake.
Yang Mulia Jin, kamu pasti salah paham.
I wish I was wrong.
Aku juga berharap aku salah paham.
But General Han's letter
Tapi, di dalam surat Jenderal Han
clearly states that it is your father,
tertulis dengan sangat jelas
Lu Hongzhu.
bahwa Ayahmu, Lu Hongzhu,
He had committed a terrible crime.
melakukan kesalahan yang sangat besar.
Your Highness seems to drink a lot
Sepertinya tadi Yang Mulia Jin minum terlalu banyak arak
and say a lot of nonsense.
sehingga mengatakan banyak hal yang tidak disadari.
You should get some rest.
Kamu cepat istirahat.
I'm going to go back.
Aku pulang dulu.
[Imperial Edict]
[Surat Perintah]
Fortunately, I was prepared.
[Untunglah aku sudah mempersiapkannya sejak awal]
At this point,
[Sekarang]
the plan to get rid of Lu Hongzhu can not be delayed.
[rencana melenyapkan Lu Hongzhu tidak boleh diundur lagi]
I need to make sure that Qingqing will get back to Youhuang as soon as possible.
[Aku harus membuat Qingqing kembali ke Paviliun Bambu Youhuang secepat mungkin]
It's the safest place for her.
[Di sana adalah tempat teraman baginya]
[Lord Jin Mansion]
[Kediaman Pangeran Jin]
[Imperial Edict]
[Surat Perintah]
[I'll pass the throne to my son, Nangong Yixin.]
[Surat perintah untuk Yixin]
You did a great job.
Kamu melakukannya dengan bagus.
My dear Xi,
Xi,
did Lord Jin notice anything
saat kamu mengambil surat perintah rahasia,
when you went to get the secret imperial edict?
apakah Pangeran Jin menyadarinya?
No.
Tidak.
Did you find anything else?
Apakah kamu menemukan hal lainnya?
Do you know why your father
Tahukah kamu mengapa
tried to prevent us from seeing each other?
Ayahmu melakukan segala cara untuk mencegah kita bertemu?
Why?
Mengapa?
Because he knows very well that
Karena dia tahu dengan jelas
you and I can't be together.
bahwa kita tidak mungkin bersama.
He's the man who killed my father.
Dia adalah musuh yang membunuh Ayahku.
My dear Xi.
Xi!
Father.
Ayah.
All you have to do now
Hal yang harus kamu lakukan sekarang adalah
is keep an eye on your sister.
mengawasi adikmu dengan baik.
Until the magic power stone appears,
Sebelum batu kekuatan spiritual ditemukan,
she must not be allowed to be with Lord Jin.
kita tidak boleh membiarkannya bersama dengan Pangeran Jin.
Yes, father.
Baik, Ayah.